[Họ tên: Đỗ Thông]
Ông xem quả to chưa này.
Được.
Tôi đã bảo là ngon mà.
Bà mua gì cũng ngon.
Chứ gì nữa.
Sau này bà phụ trách mua sắm.
Tôi không lo mấy việc này nữa.
Chứ gì nữa.
Bố ơi,
mẹ ơi.
Con trai bất hiếu.
Lần này từ biệt...
♪ Sao trời lấp lánh,
trăng lưỡi liềm ở đâu ♪
♪ Gió nhẹ khẽ thổi ngọn liễu lay ♪
Lại là hai người à?
♪ Hai anh em lén lút mò tới
sát chân tường trong đêm tối ♪
[Có lần một, lần hai]
[nhưng tuyệt đối không được
có lần ba lần bốn.]
[Xin vui lòng không giẫm lên hoa cỏ]
♪ Rón rén thò đầu ngó nghiêng,
tranh thủ bán hàng ♪
Đừng bao giờ cúi đầu trước cuộc đời.
Đừng bao giờ cúi đầu trước cuộc đời!
[Tội Phạm IQ Thấp]
[Tập 19]
[Trung tâm Giám định Tư pháp,
Công an thành phố Tam Giang Khẩu]
Thứ được phát hiện ở hiện trường tối qua
[Báo cáo giám định vật chứng]
chính là máu người.
Theo tình hình
mà chúng tôi đang nắm được,
khả năng cao
nạn nhân chính là Lưu Bối.
Thế nên mục tiêu hàng đầu
của chúng ta hiện giờ
là phải tìm ra Lưu Bối và hung thủ.
Sống phải thấy người, chết phải thấy xác.
Thế nên
phải điều tra
tất cả người và phương tiện giao thông
đi qua ngã tư chùa Hương Tích
sau năm giờ.
Thời điểm đó là giờ tan tầm,
hơn nữa tình hình tại ngã tư đường
vô cùng phức tạp,
lượng người qua lại rất đông.
Cục phó Trương,
phải cử thêm người.
Lý Thiến,
cô giúp họ đi.
Công việc đột xuất,
cô tạm thời giúp họ thôi,
không mất đến hai ngày đâu.
Cô phải phục tùng mệnh lệnh.
Cô là con gái,
cục phó Trương cũng bất đắc dĩ mới cử cô.
Không chịu được áp lực thì có.
Vừa nãy tôi nói đến đâu rồi nhỉ?
Điều tra ra hung thủ và Lưu Bối.
À đúng rồi, hung thủ và Lưu Bối.
Ý của chúng tôi là
ghép vụ án này
với vụ của Chu Vinh để cùng điều tra.
Mọi người thấy sao?
Cho dù là máu người
thì làm sao để chứng minh
đó là máu của Lưu Bối?
Cho dù là Lưu Bối thật
thì làm sao để chứng minh hắn đã bị giết?
Camera ghi lại được
lúc đó Lưu Bối
kéo một vali đi vào.
Đây là dấu chân của hắn.
Nhưng người rời khỏi đó không phải Lưu Bối.
Đây là dấu vết
mà bánh xe của vali để lại khi rời đi.
Mọi người chú ý nhìn vào đây.
Dấu bánh xe hằn sâu hơn.
Vậy thì chỉ có một khả năng,
đó là chiếc vali này
đựng thi thể của nạn nhân,
và nạn nhân
chính là Lưu Bối.
Nhưng tại hiện trường
hầu như không có dấu vết ẩu đả,
tức là hung thủ phải ra một đòn chí mạng.
Với sức lực của Lưu Bối,
có ai lại làm được điều đó,
giết hắn chỉ bằng một đòn?
Kiểu gì chẳng có người như vậy.
Ai?
Đúng.
Điều tra rõ ràng xem đó là ai
chính là công việc tiếp theo
mà chúng ta phải làm,
đúng không?
Cục phó, tiếp tục đi.
Sáng nay tôi đã trích xuất camera
ở khu vực gần hiện trường vụ án
và phát hiện một chiếc xe khả nghi.
Chiếc xe này cũng là xe dùng biển số giả.
Mấy ngày nay chiếc xe này
và xe của công ty Vinh Thành
đã xảy ra va chạm giao thông hai lần.
Lý Thiến,
chiếc xe hôm đó
đã bỏ chạy
khi mà xe của cô và xe
của công ty Vinh Thành đâm nhau
chính là chiếc xe này.
Vậy tất cả
đều chỉ là trùng hợp thôi sao?
Tôi không cho rằng đây là sự trùng hợp.
Khả năng cao hai kẻ đó
là đồng bọn của Lưu Bối.
Thế nên chúng cũng xâm nhập vào
địa bàn của Chu Vinh.
Điều này giải thích được
câu hỏi mà Lý Thiến vừa đưa ra ban nãy.
Phải.
Lưu Bối là một cao thủ,
nhưng biết đâu
lúc đó hắn không hề phòng bị thì sao?
Nếu là người quen của hắn gây án thì sao?
Tôi suy đoán rằng
kẻ đã cướp Chu Vinh
và đánh đập Lãng Bác Văn
chính là hai tên này.
Giả thiết rằng chúng và Lưu Bối
là đồng bọn thật,
vậy thì chiếc điện thoại và vali đó
đang nằm trong tay chúng.
Tôi đề nghị bây giờ chúng ta phải
coi hai đối tượng này
là mục tiêu hàng đầu.
Tôi đồng ý.
- Đồng ý.
- Tôi đồng ý.
Nếu mọi người không có ý kiến gì...
Tôi có ý kiến.
Cô ý kiến gì?
Tôi thấy hai người này không giống
hai kẻ đã cướp Chu Vinh.
Tôi từng gặp hai kẻ đó rồi.
Lúc đó cô bị đánh ngất rồi cơ mà?
Sau đó tôi tỉnh lại,
tôi có nhìn thấy lờ mờ.
Tôi cảm thấy không giống.
Không phải cô nói chúng bịt mặt sao?
Thế nên tôi mới bảo là
cảm thấy không giống.
Điều mà Lý Thiến vừa nêu
cũng là một lối tư duy hay.
Mọi người phải chú ý thu thập
chứng cứ ở mặt này.
Được.
Khi chưa có thêm chứng cứ gì mới
thì hai tên này
vẫn là mục tiêu hàng đầu của chúng ta.
Đồng ý không?
Đồng ý.
Tìm ra bọn chúng đi.
Tìm ra rồi.
Người lái xe tên Mao Hoành Vĩ,
thường gọi là Mao.
Người còn lại
có lẽ là đồng bọn của hắn, Hạ Đình Cương.
Hai người này mở một trạm thu mua phế liệu
[Tòa nhà số 2]
gần khu công nghiệp hóa chất.
Mày...
đã từng thấy người chết chưa?
Chưa... chưa từng thấy
ở cự ly gần thế này.
Anh... anh qua đó xem đi.
Mày đi xem đi.
Vậy... chúng ta cùng qua đó nhé.
Mày làm gì vậy?
Làm gì vậy?
Đây là cái gì?
Đây là...
hung khí.
Không phải.
Nhìn cổ của người đó xem,
bị như này
chắc chắn là bị cứa cổ.
Em đoán nhé.
Hắn dùng cái này đập cho ngất trước,
sau đó dùng dao cứa cổ.
Nếu không anh nói xem
hắn để thứ này
cạnh thi thể làm gì?
Chắc chắn hắn nghĩ rằng
vứt xác trước
rồi vứt hung khí sau.
Đúng không?
Đúng gì mà đúng?
Vứt xác á?
Lại còn vứt xác.
Tao bảo mày đi cướp tiền
mà mày cướp cái xác chết
về đây làm gì?
Ai...
Ai mà biết lại gặp phải chuyện này chứ.
Cái thằng đó...
trông như Hanamichi Sakuragi ấy,
ai mà biết được nó lại giết người chứ?
Làm sao em biết được trong cốp xe
lại có xác người.
Em biết được chắc.
Không ngờ hả?
Không ngờ được luôn.
Sao tao ngờ được?
Tao xem mày làm sao mà ngờ được.
Làm gì vậy?
Giờ thì hay rồi.
Không cướp được đồng nào
lại còn rước mối họa này về.
Anh ơi mình báo cánh sát đi.
Mày... mày... mày bé cái mồm thôi.
[Cho thuê]
Mày lại còn báo cánh sát, mày...
Phải.
Chúng ta không phải hung thủ giết người.
Nhưng chúng ta lái xe biển số giả
đi cướp giật,
thế thì không bị ngồi tù à?
Thế em hỏi anh,
lái xe biển số giả đi cướp
ngồi tù lâu hơn
hay là giết người phải ngồi tù lâu hơn?
[Cho thuê]
Ô kìa, chúng ta có giết người đâu.
Tao cũng không phải thằng vay tiền nhé.
Sao tao phải ngồi tù chung với mày?
Vụ lái xe dù
và đi cướp tiền
là chủ ý của anh.
- Tao đã bảo mày bé mồm thôi cơ mà.
- Em chứng minh nhé.
Em có quyền lên tiếng.
Mày... mày lại đây rồi nói, nào.
Tao không đánh mày đâu.
Mày lại đây, nói nhỏ thôi.
Thế nhỡ anh đánh em thì sao?
Tao...
Tao mà đánh mày
thì Hạ Đình Cương này tuyệt hậu,
được chưa?
Anh ơi,
mình vứt cái vali đi nhé?
Vứt đi đâu?
Vứt đi đâu chả được.
Càng xa càng tốt.
Đừng bao giờ cúi đầu trước cuộc đời.
Tự dưng khiến cho cả khu này
không nhà nào được yên.
Đáng ra phải bắt nó từ lâu rồi.
Nên xử nó từ lâu rồi.
Bây giờ, đợi đến bây giờ.
Đi đâu? Đi đâu?
Cục phó.
Đội phó Vương.
Có người thấy hai tên đó
lái xe đi khỏi đây tầm nửa tiếng trước.
Đăng ảnh của hai tên đó lên mạng,
thông báo cho tất cả các trạm kiểm soát,
tuyệt đối không được
để chúng rời khỏi Tam Giang Khẩu.
Vâng.
Nào.
Tổ 1, tổ 2,
đi theo tôi.
Thằng cháu tôi
cầm một tệ đi mua kem,
vừa đến đầu ngõ
thì bị chúng nó giật mất.
Thằng bé mới sáu tuổi thôi.
Cô thấy đó,
ở khu này
chỉ cần là phụ nữ,
nếu có giặt
đồ lót
thì tuyệt đối không được phơi bên ngoài.
Đúng.
Kiểu gì cũng mất.
Cô nói xem sao có thể làm ra chuyện đó chứ?
Cảm ơn mọi người.
Những manh mối mà mọi người cung cấp
rất hữu ích cho việc phá án của chúng tôi.
Mau bắt hai kẻ
gây họa đó đi.
Bắt hắn lại đi.
Nhất định rồi, yên tâm.
Cảm ơn.
Làm phiền mọi người rồi.
Làm phiền rồi.
Kiểu gì cũng bắt được chúng nó.
Cô xem nói, chúng nó thật xấu xa.
Phải đó.
Làm cho mọi người sống không yên ổn.
Liệu có phải hai người đó không?
[Họ tên: Hồ Thanh Hoa]
Có tiền thì chuyện gì cũng dễ dàng.
Một triệu đô la,
hơn 60 triệu tệ cơ à?
Mỗi thằng được hơn 30 triệu tệ.
Mày giỏi Toán thế
mà không đi làm kế toán đúng là tiếc thật.
Một triệu đô la
là hơn bảy triệu tệ.
Có hơn bảy triệu tệ thôi á?
Có?
Mấy pho tượng Thần Tài mà mày bếch đi
đáng giá bao nhiêu?
Cả đời này
mày đã được thấy
hơn bảy triệu tệ bao giờ chưa?
Em...
Hơn bảy triệu tệ
chia cho hai người
thì mỗi người được có hơn ba triệu tệ.
Chút tiền đó còn chẳng đủ để lấy vợ.
Cưới vợ tốn kém thế cơ à?
Thế thì chắc chắn không yêu thật lòng rồi.
Cũng hợp lý.
Anh ơi,
anh nói xem trên đời này
có tình yêu đích thực không?
Khi tao giả gái
thì đừng hỏi tao
mấy vấn đề liên quan đến tình cảm.
Được, được.
Anh à,
lần này em muốn cải trang kiểu khác,
đột phá bản thân tí.
Muốn đột phá à?
Tao giúp mày.
Hai người này,
cô xem xem đã từng thấy họ chưa?
Hai người này...
chưa từng gặp.
Cô... nhìn kĩ chưa?
Cô nhìn kĩ lại đi.
Ông ơi, cẩn thận nền trơn ạ.
Tôi chưa từng gặp thật mà.
Cho tôi xem sổ đăng ký lưu trú
của khách đi.
Cái này...
Này nọ gì? Mau lên.
Xin lỗi.
Không có tấm ảnh nào.
Làm sao mà nhìn rõ được.
Toi rồi, cô xem.
Viết chữ cũng không rõ ràng.
Cô viết thế này tôi đọc kiểu gì?
Cô tự đọc được không?
Giờ mày đang là người mù,
mày làm vậy là lộ ngay.
Đưa tao.
Nhìn tao này.
Làm thử xem.
Được không?
Nào, giúp tao đi.
Em mù mà.
Hai thằng khốn.
Chạy đi đâu rồi không biết.
Tao thở dài thì ảnh hưởng gì đến mày đâu.
Không phải.
Hết xăng rồi.
Hết xăng thì đi đổ,
mày dừng ở đây làm gì?
Hết sạch xăng rồi.
Có phải mày đạp ga
mạnh quá không?
Con xe này già hơn cả em,
em cũng muốn đạp lắm đây.
Làm sao đây?
Đẩy xe thôi.
Nhưng vừa nãy em đỗ xe chỗ đó ổn đấy.
Biển báo có viết
rẽ phải 800m
hình như có cây xăng.
Xuống đẩy xe thôi.
Cũng chỉ đành thế thôi.
Mày cũng xuống đẩy đi chứ.
Em phải ngồi trên xe
nắm chắc vô lăng chứ.
Mày vừa đẩy vừa giữ vô lăng đi.
Mày mở cửa xe ra.
Không.
- Anh không biết lái xe.
- Tay này của mày...
Tao...
Anh không hiểu đâu.
Phải giữ vô lăng bằng cả hai tay.
Như vậy mới an toàn.
Mày đúng là...
Tao chịu mày luôn đấy.
[Cây xăng, rẽ phải 800m]
Nào.
Đẩy đi.
Mau lên.
Quên... quên nhả phanh tay.
[Dầu diesel]
Cô ơi.
Năm trăm tệ tròn, cột số ba.
Mời cô đóng tiền bên trong kia.
Cảm ơn, chàng trai.
Đổ bao nhiêu?
Hai trăm tệ.
Mình hết nhân dân tệ rồi à?
Anh à.
Em là người mù mà.
Tao không đứng dậy nổi nữa.
Anh làm cái quái gì vậy?
Mày làm gì thế?
Lấy tiền chứ làm gì?
Ủa mày hết tiền rồi à?
Em không có.
Em chỉ còn hai tệ thôi.
Cả túi chỉ còn đúng hai tệ.
Nhanh lên.
Sao vậy anh?
Người ta không nhận tiền đô.
Tiền đô mà cũng không nhận.
Thằng đấy bị điên à?
Mày đi đâu đấy?
Quay lại ngay.
Mày làm gì thế?
Em đi hỏi chị ta
- sao lại không nhận tiền đô.
- Thôi được rồi.
Anh nhà tôi nóng tính.
- Xin lỗi nhé.
- Không nhận được.
Sao lại không nhận?
Đưa hết tiền bán ve chai hôm qua
ra đây.
Hết rồi.
Hết á, em bảo người ta
đổ thêm 200 tệ rồi.
Mày đổ nhiều thế làm gì?
Giá xăng đắt chết đi được.
Có chìa khóa.
- Thái độ này của chị là sao?
- Đi thôi.
Vì đây là Trung Quốc.
Không nhận đô la Mỹ.
Chị nói với tôi
mấy điều vô dụng đó làm gì?
Quản lý của các người đâu?
Gọi quản lý của các người ra đây.
Xe, xe, xe, xe.
Chị cứ đợi đấy.
Ơ tiền.
Thằng khốn, xuống đây cho tao.
Anh ơi giờ làm sao đây?
Lên xe, lên xe.
♪ Mặt trời lặn núi Tây ♪
Hai trăm tệ anh ơi.
Tiền.
Anh chưa trả tiền mà.
Xe xịn thật đấy.
Sang chảnh ghê.
Toàn da thật.
Cửa sổ trời này
thích thật.
- Làm tao hết hồn.
- Làm em hết hồn.
Ôi vãi.
Nhìn đường, nhìn đường đi.
Ơ kìa.
Sao lại...
Quay lại rồi?
Đừng, đừng, mày đừng.
Mày đừng nói thế.
Có phải hắn quay lại
tìm hai đứa mình không?
Anh, anh chạy nhanh lên.
Anh chạy nhanh lên đi.
Không thấy bóng dáng hai thằng kia đâu.
Đây là chiếc xe mình bỏ lại.
Nhanh sao nổi.
Anh à.
Trong xe có cái vali
y hệt cái của mình.
Anh ơi.
Cái này khác hẳn luôn.
Còn cần mày nói à?
Giờ làm sao đây?
Tìm hai thằng khốn kia trước đã.
Lôi cái vali theo.
Mày đi,
xem có chuyện gì.
Em không đi.
Anh đi đi.
Lần trước là tao rồi.
Anh...
Mày đi mau lên.
Đi đi.
Vãi.
Sao thế? Gì vậy?
Là một cái mới à?
Mới tinh.
Vãi.
Nhìn này.
Tao không nhìn.
Anh nhìn đi.
Nhìn đi.
♪ Thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ ♪
Giàu to rồi anh ơi.
♪ Yêu người, yêu người, yêu người ♪
Toàn đô la Mỹ này.
♪ Thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ ♪
Đi thôi.
Sao vậy?
♪ Yêu người, yêu người, yêu người ♪
Xe này nổi bật quá.
Mình không thể lái xe này được.
Thế mình về bằng gì?
Xe buýt.
Được.
Đi thôi.
♪ Nhanh nhẹn lên mà nghe,
ai cũng là người hiểu chuyện ♪
♪ Đừng lề mề lóng ngóng,
vàng cũng có thể vuột mất ♪
♪ Đừng quản tôi,
đừng quản tôi, đừng quản tôi ♪
♪ Ui chà ♪
♪ Thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ ♪
[Cấm đỗ xe trên ván lót đường,
vi phạm phạt 500 tệ]
♪ Yêu người, yêu người, yêu người ♪
Xuống xe.
Sao thế anh?
♪ Thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ ♪
Đợi bị bắt à?
♪ Yêu người, yêu người, yêu người ♪
[Cấm đỗ xe trên ván lót đường,
vi phạm phạt 500 tệ]
[Dừng nghỉ và kiểm tra xe]
[Chốt kiểm tra tạm thời sinh vật
gây hại nghiêm trọng trong lâm nghiệp]
Cục phó Trương.
Tình hình thế nào rồi?
Không phát hiện gì cả.
Vậy mình đến điểm tiếp theo đi.
Được.
Cậu canh chừng kĩ nhé.
Vâng.
Vất vả rồi.
Rõ, đội phó Vương.
[Chốt kiểm tra tạm thời sinh vật
gây hại nghiêm trọng trong lâm nghiệp]
Tinh ơi, đợi một chút.
Sao vậy?
Tinh ơi, cậu ra xem chiếc xe kia đi.
Chú ơi.
Khi nào mình mới xử Chu Vinh đây?
Ngay bây giờ.
Xuống hết đi, đi theo tao.
Làm gì vậy?
Xử Chu Vinh chứ gì nữa.
Xử Chu Vinh?
Dùng cái này.
Dùng cái này?
Chu Vinh cướp cái chuông đồng số chín.
Mấy cái còn lại
hắn lại không muốn nữa chắc?
Chắc chắn là hắn muốn.
Muốn kiểu gì?
Hắn đang
đợi chúng ta gọi điện cho hắn.
Đúng thế.
Vậy phải làm sao?
Gọi cho hắn thôi.
Người mua khó tìm,
người bán thì dễ tìm chắc?
Nói rõ với hắn là không làm ăn nữa,
xem bước tiếp theo hắn định làm gì.
Không tăng giá gấp đôi
thì còn lâu mới bán cho hắn.
Chốt.
Thầy Phương, sao lại đổi xe à?
Đâu có,
rèn luyện sức khỏe thôi.
[Bảo vệ môi trường, bảo vệ quê hương]
[Cục trưởng Hoàng]
Hai ngày tới anh chuẩn bị đi,
đến trường Đảng học tập.
Ba cái cuối cùng.
Một.
Anh Vinh,
chuyện là...
Song Song,
cô ra ngoài trước đi.
Anh à,
điện thoại của Phương Dung.
Nghe, nghe đi.
A lô, thầy Phương.
Là tôi đây.
Cái gì?
Đừng mà.
Chỉ là xảy ra chút chuyện
ngoài ý muốn thôi.
Anh ấy...
Được, vậy tôi… tôi sẽ nói với sếp Chu.
Tôi…
Không phải…
A lô.
Nói đi.
Cứu tôi.
A lô.
Ủa, có mỗi việc này cũng làm không xong,
tôi cần các anh để làm gì?
Được, anh... anh nói.
Nói rõ ra,
tôi nghe đây.
Tạm thế nhé.
Anh Vinh.
Suýt nữa bị cậu hại chết rồi.
Tôi bảo cậu đỡ, đâu có bảo cậu…
[*đồng âm khác nghĩa với "nghe"]
Xin lỗi anh Vinh.
Em tưởng anh bảo em nghe điện thoại.
Sao vậy?
Phương Dung gọi tới,
nói không cần chuông đồng nữa.
Tại sao?
Không biết.
Ơ hay.
Chu Diệc Phi vừa nói không bán nữa
thì anh ta liền nói không cần nữa?
Trùng hợp vậy sao?
Với lại lúc nãy Lý Bằng Cải gọi điện
nói không tìm thấy hai người đó.
Tam Giang Khẩu
mà còn có người tôi không tìm ra ư?
Anh Vinh,
mấy ngày gần đây
xảy ra quá nhiều chuyện kỳ lạ.
Người muốn xử chúng ta
có thế lực đến vậy ư?
Chuyện này...
Hai đứa đấy mà bị bắt,
rồi cái điện thoại bị tịch thu
thì có nói gì cũng vô ích.
Anh Vinh,
đến giờ uống thuốc rồi.
Trước đây có một tuần
tôi không đụng tới thuốc này,
nhưng không phát bệnh.
Tin không?
Trước đó tôi từng nói với cậu
về hòn đảo Gondwana ấy.
Tôi đã ở đó một tuần.
Ở đó tôi chẳng cần
nghĩ gì cả,
ngày nào cũng chỉ ăn với ngủ.
Tôi không uống viên thuốc nào
cũng đâu có phát bệnh gì đâu.
Khi đó tôi đã thề,
sớm muộn tôi cũng phải cai được thuốc này.
Kiến Nhân,
bây giờ
đến lúc rồi.
Ý anh là
muốn đến Gondwana?
Nhỡ lại phát bệnh thì sao?
Cậu thôi đi.
Tôi nói rồi, chỉ cần tới Gondwana
thì tôi sẽ không phát bệnh nữa.
Vâng, vâng, vâng.
Không đâu, không đâu.
Tôi đi đâu cơ?
Gondwana.
Em hiểu rồi, anh Vinh.
Em đi trốn cùng anh.
Mà em cũng có chuẩn bị sẵn rồi.
Cậu chuẩn bị gì?
Học tiếng Anh.
Mục đích là để
khi em ở cùng anh,
sẽ không gặp vấn đề gì về giao tiếp.
Đồ thần kinh.
Gondwana không nói tiếng Anh.
Ít người biết vậy sao?
Anh ơi,
ngứa quá.
Không phải bị dị ứng rồi chứ?
Yên tâm đi, không đâu.
Vật liệu thân thiện môi trường.
Chỉ còn lại hai tấm này thôi.
Mấy cái khác đâu?
Ở trong vali của tao.
Cái này cũng không giống lắm.
Cái của anh còn càng không giống hơn.
Lỡ bị người ta nhận ra
rồi báo công an thì sao?
Cược một phen vậy.
[Khách sạn Boutique Thụy Hảo]
Cho một phòng tiêu chuẩn.
Chứng minh thư.
Tiền đặt cọc năm trăm tệ.
Quên đổi sang nhân dân tệ rồi, mai đổi.
Nhớ đổi đấy.
Xin lỗi nhé.
Đây chẳng phải người mù hồi sáng sao?
[Cục Công an thành phố Tam Giang Khẩu]
Lý Thiến.
Đội phó Vương.
Cô làm gì vậy?
Đi báo cáo tình hình với cục phó.
Không phải nhờ cô điều tra giúp
chiếc xe của Lưu Bối sao?
[Biên bản kiểm tra của công an]
[Ghi chép kiểm tra]
Cô làm cái này làm gì?
Tôi thấy cái này rất quan trọng.
Tôi biết là rất quan trọng.
Nhưng phục tùng mệnh lệnh
còn quan trọng hơn.
Đi làm việc đi.
Tôi sẽ đưa cái này cho cục phó Trương.
[Ghi chép kiểm tra]
[Trạm thu mua phế liệu]
Cục phó Trương.
Chiều nay, lại phát hiện
thêm một chiếc Land Rover
bị bỏ lại gần đường Đông Hiền.
[Biên bản kiểm tra hiện trường]
Xe đã được kiểm tra rồi,
chính là chiếc của Lâm Khải.
Chiếc taxi trước đó
chính là chiếc Hạ Lợi đâm Lâm Khải.
Cả hai chiếc xe đều đã được
dán phim, tân trang lại.
Trên xe có manh mối gì không?
Phát hiện dấu vân tay của bốn người,
đang đối chiếu từng cái một.
Bốn người?
Đây là gì?
Phát hiện thấy trong cốp xe Land Rover.
Một thùng lớn đồ trang điểm,
còn có cả rất nhiều
chứng minh thư giả.
Còn cả cái này nữa.
Hôm nay Lý Thiến đã đi hỏi thăm
người dân
[Ghi chép kiểm tra]
gần trạm thu mua phế liệu.
Theo lời mọi người
Cái tên Mao và Hạ Đình Cương này
chỉ là hai tên đầu đường xó chợ,
chưa thể tính là lưu manh.
Hai người như thế
có giết người cướp của được không?
Cục phó.
Tôi thật sự cảm thấy
hung thủ không phải
Mao và Hạ Đình Cương.
Rất có thể là hai người khác.
Chúng ta có nên
mở rộng phạm vi điều tra không?
[Cậu đó tên là Lý Bằng Cải, thường đến nhà tôi
nhặt phế liệu, rất thật thà]
Trong này nói rằng,
khi mới tới Tam Giang Khẩu, Lý Bằng Cải
đã theo Mao và Hạ Đình Cương
làm việc hơn một năm.
Thông tin này có đúng không?
Hàng xóm cũ ai cũng biết.
[Hạ Đình Cương]
Lý Bằng Cải theo hai người họ
chỉ học hơn một năm,
đã trở thành đội trưởng đội bảo vệ
[Hồ Kiến Nhân][Lãng Bác Văn][Mai Đông]
đắc lực nhất của công ty Chu Vinh.
Mao với Hạ Đình Cương
chỉ là đám đầu đường xó chợ thôi sao?
Hiện giờ cả thành phố đều đang truy tìm
hai tên này.
Cả ngày rồi,
một bóng người cũng không thấy.
Nếu chỉ là đám
đầu đường xó chợ bình thường,
mà lại có
ý thức phản trinh sát mạnh như vậy sao?
[Hạ Đình Cương][Mao Hoành Vĩ]
[Nghi phạm trong vụ án cướp tiệm vàng tỉnh]
Ánh mắt u sầu,
không nhìn thấu được tâm tư của em.
Trước khi có phát hiện mới,
trọng điểm vẫn là
Mao và Hạ Đình Cương.
[Hạ Đình Cương][Mao Hoành Vĩ]
[Nghi phạm trong vụ án cướp tiệm vàng tỉnh]
Nhưng đúng là
phải mở rộng phạm vi tìm kiếm.
Đừng xem chúng như
đám đầu đường xó chợ bình thường.
Khách sạn, nhà nghỉ đều phải kiểm tra.
Hơn nữa tôi cảm thấy hai người này
rất giỏi hóa trang.
Không thể
chỉ cầm ảnh của họ để đối chiếu.
Ảnh của cái vali này
cũng đem phân phát xuống dưới.
Chỉ cần phát hiện hai người đàn ông
mang theo một cái vali như thế này
thì phải điều tra kĩ.
Rõ.
Đội phó Vương.
Anh và cục phó
không thể đối xử với tôi như vậy được.
Câu này phải để tôi nói mới đúng.
Lý Thiến,
cô làm sao vậy?
Cục phó bảo cô làm gì
là y như rằng cô lại không làm.
Còn luôn gây khó dễ cho anh ấy.
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Đó là vì anh với cục phó
muốn điều tôi khỏi tuyến đầu.
Ai muốn điều cô khỏi tuyến đầu?
Anh với cục phó chứ ai.
Có phải phó giám đốc Cao
sợ tôi ở tuyến đầu sẽ gặp nguy hiểm,
nên cục phó mới bảo tôi
đi kiểm tra camera không?
Đừng tưởng tôi không biết.
Ai nói với cô vậy?
Anh không cần biết.
Có chuyện đó hay không?
Không có.
Cục phó Trương chỉ nhắc mọi người
phải chú ý an toàn cho cô hơn thôi.
Chuyện đó không liên quan đến việc
bảo cô đi kiểm tra camera.
Thật chứ?
Thật.
Bộ não của cô
cũng thông minh lắm
mà không dùng vào việc phá án,
suốt ngày cô cứ nghĩ đi đâu thế?
Chuyện gì cô cũng nên
tự tìm nguyên nhân từ bản thân.
Cô cho rằng có bốn nghi phạm
có đủ chứng cứ không?
Hai người kia là ai, ở đâu,
vì sao làm vậy,
cô nói ra được không?
Tôi nói cho cô biết,
dựa vào những manh mối hiện có,
phán đoán của cục phó Trương là đúng.
Đừng có kiếm chuyện nữa.
Đi kiểm tra camera đi.
Vâng.